1.Какво прави сомелиерът? дегустира вина/лови сомове/селектира семена(верен)/приготвя сосове за риба
31.колко деца има английската кралица елизабет? 1/4(верен)/6/8
2.Къде се намира седалището на Световната здравна организация? в Париж/ в Берн/ в Женева(верен)/във Виена
3.Кой орган липсва при жените? панкреас/простата(верен)/щитовидна жлеза/сърце
4.Коя от страните не е членка на Европейския съюз? Естония/Исландия(верен)/Малта/Словения
5.Какво са гоблените? картини от конци(верен)/глинени фигури/нито едно от изброените/восъчни скулптури
6.Колко ядра има всяко ново чехълче(тип Ресничести)? 1/2(верен)/3/4
7.Коя програма е най-гледаната от българите през 2012 година? ТВ 7/Нова/БНТ/БТВ(ВЕРЕН)
8.Кой е най-старият тенис турнир, основан през 1877г.? Уимбълдън(верен)/Откритото първенство на САЩ/ Откритото първенство на Франция/ Откритото първенство на Австралия
9.Колко метра е била висока статуята на Зевс, изваяна от скулптора Фидий, едно от седемте чудеса на света? 5/9/12(верен)/20
10.Каква зодия е Микеланджело ди Лудовико Буонароти Симони, роден на 6 март 1475г.? Риби (верен)/Рак/Овен/Телец
11.Какво означава думата "блескавица"(диалект)?светкавица,мълния(верен)/факел/тиган/великан
12.Как се нарича миграцията на населението от селата в градовете, обусловена от социалноикономически условия? урбанизация(верен)/емиграция/деградация/глобализация
13.През коя година е роден френският писател Александър Дюма-баща?1809/1802(верен)/1925/1896
14.През коя година е открит паметникът на връх Свети Никола(Шипка)? 1934(верен)/1990/1876/1856
15.Колко са смъртните грехове споменати в библията? 3/7(верен)/10/Нито един от изброените
16.Кой е най-големият морски бозайник? кит(верен)/морж/ламантин/делфин
17.Кой актьор играе ролята на Кевин Маккалистър във филма "Сам вкъши" 1 и "Сам вкъши" 2? Алекс Линц/Макколи Кълкин(верен)/Вин Дизел/Алън Макрей
18.Колко скулптури на лъвове има на Орлов мост в София? 2/3/4/0(верен)
19.Кой от изброените български градове НЕ е разположен по брега на Черно море? Поморие/Обзор/Камено(верен)/Ахтопол
20.Къде се празнува ежегодно Никулден на 6.12? България(of course) Мексико/САЩ/Русия
21.Кой от изброените няма обшо със семейството на Тодор Живков? Мара Малеева/Любомир Стойчев/Тодор Славков/Георги Парцалев(верен)
22.Две тела са в топлинно равновесие едно от друго, ако имат еднаква: кинетична енергия/обем/маса/температура(верен)
23.Как се придвижва медузата? с ръцете си/ с плваниците си/ с изтласкване на засмуканата вода(верен)/както се движи змията
24.Коя от следните игри НЕ се игае с карти? война/морски шах(верен)/3,5,8/канаста
25.За кой спорт се отнася следното: "Игран от милиони, наблюдаван от милиарди"? волейбол/бейзбол/футбол(само цска)/ръгби
26.Какво е името на Румънеца от рап дуото Румънеца и Енчев? Траян Бъсеску/ Козмин Еминеску/Атанас Захиров/ Адриан Рачев(верен)
27.Коя е столицата на Швеция? Брюксел/Стокхолм(верен)/Берн/Цюрих
28.През коя година е основана известната социална мрежа Twitter? 2006(верен)/2000/2010/2012
29.През кой век е изчезнала и последната птица Додо? 21/14/20/17(верен)
30.През коя година е създадена България 700"/"630"/"681vqrno"/"689";